---
0102
2019第一工作日
营销驱动公司变成了技术驱动公司
互联网生下来就是为了服务海量用户
架构本质是控制复杂度，主要方法就是分而治之，解耦，耦合从本质上来说就是路由。
现在大家所做的监控，基本都是在监控机器的状态。真正应该监控的，应该是程序。而严控程序的状态，只能依赖日志。
Linux之所以强大，是因为每一个模块都只负责最简单的事情，面对输入和输出，而输入和输出的格式是确定的。分布式架构设计的思路也应如此，同样的规则，同样的用法组合在一起是可以发挥巨大作用的。

逻辑回归（LR）和支持向量机（SVM）

核函数

GBDT(Gradient Boosting Decision Tree) 又叫 MART(Multiple Additive Regression Tree),是一种迭代的决策树算法

面经

互联网应用：流量削峰和消息队列Kafka	

一般Tomcat是使用默认的参数maxThreads=500

栈中保存基本数据类型的变量和自定义的对象的引用(不是对象)，对象本身都存放在堆区中
static 修饰的变量称为类变量或全局变量或成员变量，在类被加载的时候成员变量即被初始化，与类关联，只要类存在，static变量就存在。

static方法是加载一次，被所有的对象所共享。先于main方法被加载到方法区，以便共享使用。


----
0111

ocr

----
0115
屏摄比截屏更安全

数字盲水印

鲁棒性是抗攻击性

视觉数据库

SHA表示加密散列算法

彩虹表

SHA-1算法在长度上是40位十六进制，即160位的二进制
MD5算法是32位的十六进制，即128位的二进制

Spring Loaded是一个JVM代理，用于在JVM运行时重新加载类文件更改。

prefork模式可以算是很古老但是非常稳定的Apache模式。
worker MPM
event MPM


PrimeFaces  JSF


Pippo



V_DA_USER_FUNC_ROLE_RESOURCE 资源视图


---
0116
SGA系统全局区的英文简称，SGA （System Global Area）是Oracle Instance的 基本组成部分，在实例启动时分配。
是一组包含一个Oracle实例的数据和控制信息的共享内存结构。主要是用于存储数据库信息的内存区

操作系统3种处理模式(SMP+AMP+BMP)

1）Processing Unit（运算处理单元），简称PU
2）Architectual State（架构状态单元），简称AS

超线程(HT)并不是我们一般说的多线程
HT通过调整AS而模拟出来的‘逻辑核’。超线程就是一个物理核里面，有两个AS，一个PU。两个AS共享一个PU。

i3 双核4线程，和i5 4核4线程  后者比前者多两个PU

java中的所有线程确实在JVM进程中，但是CPU调度的是进程中的线程
JVM调度的模式有两种：分时调度和抢占式调度。
线程的创建销毁与调度的开销是进程的三十分之一

计算密集型
线程数 = CPU核数+1 或 线程数 = CPU内核线程数*2
IO密集型
线程数 = CPU核心数/(1-阻塞系数)  这个阻塞系数一般为0.8~0.9之间，也可以取0.8或者0.9


Stream 是一个惰性求值的系统

----
0118
北京汽车保有量 551万  2017年3月 全国第一

程控交换机，全称为存储程序控制交换机（与之对应的是布线逻辑控制交换机，简称布控交换机）

液晶聚合物（LCP）制作的柔性电路板  与聚酰胺制作的传统 FPCB 相比，液晶聚合物制作的电路板可以提供卓越的频率衰减，热性能和防潮性能。
苹果在 iPhone X 中采用了两个 LCP FCPB，而 iPhone 8 系列仍然采用单个 LCP 模块设计

----
0122
ReactJs和React Native的原理是相同的，都是由js实现的虚拟dom来驱动界面view层渲染。
只不过ReactJs是驱动html dom渲染； React Native是驱动android/ios原生组件渲染。


restful （用http方法代替数操作）



buffers是指用来给块设备做的缓冲大小，他只记录文件系统的metadata以及 tracking in-flight pages.
cached是用来给文件做缓冲。

Buffer Cache和Page Cache  前者针对磁盘块的读写，后者针对文件inode的读写。


手工操作->脚本自动化->WEB自动化->调度自动化

----
0124

最著名的改动有三次，第一次是1998年，一汽-大众借鉴第四代帕萨特的推出了内饰外观大改款。第二次是2004年推出的04款捷达，前脸更加圆润，使用了一体化的前保险杠和前车灯
2010款捷达再次进行第三次改款，2010款的车型主要变化都集中在外观，采用了大众家族最新的外形基因，一体化进气格栅与黑底大灯都与高尔夫6如出一辙。另外该车调整了变速箱的4、5挡齿比，进一步提高了节油性。

曾经有过20气门机，即所谓捷达王。

2005年，大众公司基于全新的PQ35平台开发了捷达A5


2002-2010  私家车需求极速释放  2011-2016市场需求更细化要求更高



1990-1998
按键为王，黑白点阵液晶屏赛高
1998-2005
按键为主，屏幕数量/大小=身份
2006-2012
屏幕开始玩出花样来 这个年代豪车中控屏的设计思路里，屏幕的“权重”得到了提升，首先分辨率、响应速度、可显示的信息量被大幅提高先不说，屏幕更被放置在了更高，更显眼的部位。
2012年袭来的特斯拉风潮
巨屏+Ipad般的行云流水触控+互联网
2013-现今
万变不离其中：双屏、连屏、大单屏、置顶屏





Crypto-JS



Monolith或Microservices

--
0125

A/B测试数据

冷启动在推荐系统中表示该系统积累数据量过少，无法给新用户做个性化推荐的问题，这是产品推荐的一大难题

全国知识图谱与语义计算大会(CCKS: China Conference on Knowledge Graph and Semantic Computing)

Amazon Echo，它是一个完全基于语音交互的硬件

语音唤醒

基于知识图谱的问答学习(KBQA) 

Phoenix是构建在HBase上的一个SQL层

Databus是LinkedIn开源的一款低延迟的分布式数据库同步系统

好战略起作用有好几个要素，第一个最重要的就是――相对稀缺。


--
0129

常用算法思想：穷举法，递归与分治思想，贪心算法，动态规划法，
因为不进行回溯处理，贪婪法只在很少的情况下可以得到真正的最优解

冒泡 从后往前排序 
一切具有层次关系的问题都可用树来描述。

增量开发模型
迭代开发模型

----
0131


投资者把那些在其所属行业内占有重要支配性地位、业绩优良，成交活跃、红利优厚的大公司股票称为蓝筹股

业绩稳定优良，回报率高，具有较高投资价值，具有成长性，但是还没成为蓝筹权重的股票称为白马股。
白马股一般集中出现在家电、电子、食品饮料、酒类、医药等有持续需求

黑马股是指投资者本来不看好，却能够异军突起，价格可能脱离过去的价位而在短期内大幅上涨的个股。黑马股必须要有远景题材

龙头股指的是某一时期在股票市场的炒作中对同行业板块的其他股票具有影响和号召力的股票，它的涨跌往往对其他同行业板块股票的涨跌起引导和示范作用。

股市上通常把那些股价走势奇特、怪异的股票称为“妖股”。该类股票往往有庄家操控

白菜股指股票单价偏低的个股，没有确切的衡量标准。白菜股不代表是烂股，有一部分银行股、钢铁股也是白菜股。
白菜股股价偏低，一般把10元以下的股票成为白菜股。主要分布在金融、交运、钢铁、电力、建材等蓝筹板块

000开头的股票是深证A股，001、002开头的股票也都属于深证A股，其中002开头的股票是深证A股中小企业股票。
200开头的股票是深证B股;
300开头的股票是创业板股票;
400开头的股票是三板市场股票。

600开头的股票是上证A股，属于大盘股，其中6006开头的股票是最早上市的股票，6016开头的股票为大盘蓝筹股;
900开头的股票是上证B股;

分红类：

XR,表示该股已除权，购买这样的股票后将不再享有分红的权利；

DR，表示除权除息，购买这样的股票不再享有送股派息的权利；

XD，表示股票除息，购买这样的股票后将不再享有派息的权利。

其他类：

ST，这是对连续两个会计年度都出现亏损的公司施行的特别处理。ST即为亏损股。

*ST，是连续三年亏损，有退市风险的意思，购买这样的股票要有比较好的基本面分析能力。

N，新股上市首日的名称前都会加一个字母N，即英文NEW的意思。

S*ST，指公司经营连续三年亏损，进行退市预警和还没有完成股改。

SST，指公司经营连续二年亏损进行的特别处理和还没有完成股改。

S，还没有进行或完成股改的股票。

NST，经过重组或股改重新恢复上市的ST股。

PT，退市的股票。


A股 人民币普通股
B股 外资股


美国股市和越南股市下跌是大家都赔钱，唯独中国股市下跌是老百姓赔钱，既然只有老百姓赔钱，自然就没有人关注了。

中国同一张股票具有不同的价格，国家一个价格，企业一个价格，外国人一个价格，中国老百姓一个价格，其间相差十几倍

老百姓购买价格之所以高出十几倍几十倍，是当初国家承诺只有老百姓手里的高价股能够上市流通买卖，其它所有低价股不能上市流通买卖，也就是说，中国老百姓高价购买的实际上是上市流通权。

股权分置改革，就是国家违背承诺，允许所有股票统统上市流通，富人和外资的低价股与老百姓的高价股都按照一个价格买卖，这无异于把老百姓账户上的钱直接划拨给富人和外资，于是老百姓的灾难就开始了


中国股市无论以年为单位，还是以设立股市25年的大格局为单位，都大致满足一个条件： 70%以上的时间在阴跌或大跌，只有不到20%的时间是上涨或暴涨。 
反观美国股市，刚好相反： 70%以上的时间在上涨或大涨，只有不到20%的时间是阴跌或大跌！ 两者对比我们发现： 一个把资本市场作为捞钱补贴企业亏损黑洞的奶牛，一个让企业创造价值让大众投资人获得红利。
我们看到一般赌场的游戏规则是： 庄家赢率是51%，闲家赢率是49%。这样几乎是公平的游戏规则结果都是十赌九输。 由此可以推导出： 中国股市是100赌98以上输




中国财富第五波是指保健革命。
前面几波分别是财富第一波：土地革命；财富第二波：工业革命；财富第三波：商业革命；财富第四波：电脑信息网络革命。




想做 H5 页面或多或少都要利用到 HTML5 很多内容，二者只是有联系，并非对等。
H5不是 HTML5、不是微信网页、不是移动 PPT。
H5所指的就是移动网页本身



CPU表示浮点数由三部分组成 分为三个部分，符号位(sign)，指数部分(exponent)和有效部分(fraction, mantissa)。 其中float总共占用32位，符号位，指数部分，有效部分各占1位，8位，23位


----
0212

IPD

可信导向


计算机科学领域的任何问题都可以通过增加一个间接的中间层来解决。而门面模式就是对于这句话的典型实践。


Http压测工具wrk

blade框架  Jetbrick模板

Play内置了基于Scala语言的Twirl模板引擎   Play!是一个无状态的框架

逃逸分析(Escape Analysis)是目前Java虚拟机中比较前沿的优化技术。


在java中  数组是对象 即便数组中的元素是基本类型的数据，也是保存在堆中
JVM中两块内存可以被所有线程共享：堆和方法区  
只有栈内存是每个线程独享
为了协调多个线程之间的共享数据访问，虚拟机给每个对象和类都分配一个锁

 ThinkJS 是一款可以使用 ES6/7 特性开发项目的 Node.js 框架

--
0213

信托计划

高送转股票（简称：高送转）简单理解为：股数增加，股价变小

一级市场是上市前的股权投资市场，二级市场是上市之后的沪深交易所股票投资市场。
二级市场，指流通市场，是已发行股票进行买卖交易的场所。二级市场的主要功能在于有效地集中和分配资金

大宗交易(block trading),又称为大宗买卖，是指达到规定的最低限额的证券单笔买卖申报，买卖双方经过协议达成一致并经交易所确定成交的证券交易。