---
0102
2019第一工作日
营销驱动公司变成了技术驱动公司
互联网生下来就是为了服务海量用户
架构本质是控制复杂度，主要方法就是分而治之，解耦，耦合从本质上来说就是路由。
现在大家所做的监控，基本都是在监控机器的状态。真正应该监控的，应该是程序。而严控程序的状态，只能依赖日志。
Linux之所以强大，是因为每一个模块都只负责最简单的事情，面对输入和输出，而输入和输出的格式是确定的。分布式架构设计的思路也应如此，同样的规则，同样的用法组合在一起是可以发挥巨大作用的。

逻辑回归（LR）和支持向量机（SVM）

核函数

GBDT(Gradient Boosting Decision Tree) 又叫 MART(Multiple Additive Regression Tree),是一种迭代的决策树算法

面经

互联网应用：流量削峰和消息队列Kafka	

一般Tomcat是使用默认的参数maxThreads=500

栈中保存基本数据类型的变量和自定义的对象的引用(不是对象)，对象本身都存放在堆区中
static 修饰的变量称为类变量或全局变量或成员变量，在类被加载的时候成员变量即被初始化，与类关联，只要类存在，static变量就存在。

static方法是加载一次，被所有的对象所共享。先于main方法被加载到方法区，以便共享使用。
